---
layout: post
title:  Programmers 점프와 순간 이동
tags:  [algorithm-problem]
--- 

## [https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12980](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12980)

# 문제 
OO 연구소는 한 번에 K 칸을 앞으로 점프하거나, (현재까지 온 거리) x 2 에 해당하는 위치로 순간이동을 할 수 있는 특수한 기능을 가진 아이언 슈트를 개발하여 판매하고 있습니다. 이 아이언 슈트는 건전지로 작동되는데, 순간이동을 하면 건전지 사용량이 줄지 않지만, 앞으로 K 칸을 점프하면 K 만큼의 건전지 사용량이 듭니다. 그러므로 아이언 슈트를 착용하고 이동할 때는 순간 이동을 하는 것이 더 효율적입니다. 아이언 슈트 구매자는 아이언 슈트를 착용하고 거리가 N 만큼 떨어져 있는 장소로 가려고 합니다. 단, 건전지 사용량을 줄이기 위해 점프로 이동하는 것은 최소로 하려고 합니다. 아이언 슈트 구매자가 이동하려는 거리 N이 주어졌을 때, 사용해야 하는 건전지 사용량의 최솟값을 return하는 solution 함수를 만들어 주세요.

예를 들어 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 가려고 합니다.
아이언 슈트를 입고 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 갈 수 있는 경우의 수는 여러 가지입니다.

처음 위치 0 에서 5 칸을 앞으로 점프하면 바로 도착하지만, 건전지 사용량이 5 만큼 듭니다.
처음 위치 0 에서 2 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 2) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 4로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 도착하므로 건전지 사용량이 3 만큼 듭니다.
처음 위치 0 에서 1 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 1) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 2로 이동됩니다. 이때 다시 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 2) x 2 만큼 이동할 수 있으므로 위치 4로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 도착하므로 건전지 사용량이 2 만큼 듭니다.
위의 3가지 경우 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 가기 위해서 3번째 경우가 건전지 사용량이 가장 적으므로 답은 2가 됩니다.

&nbsp;
&nbsp;

**제한사항**
* 숫자 N: 1 이상 10억 이하의 자연수

* 숫자 K: 1 이상의 자연수


**출력 형식**


**입출력 예 #1**

위의 예시와 같습니다.

**입출력 예 #2**

처음 위치 0 에서 1 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 1) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 2로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 위치3으로 이동합니다. 이때 다시 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 3) x 2 이동할 수 있으므로 위치 6에 도착합니다. 이 경우가 건전지 사용량이 가장 적으므로 2를 반환해주면 됩니다.

**입출력 예 #3**

위와 같은 방식으로 합니다.
&nbsp;

### **입출력 예**
N | result
---|---|---|---
5 | 2
6 | 2
5000 | 5

&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;

# 문제풀이
주어진 숫자를 2진수로 바꾼 다음 1의 개수를 세면 된다.

2진수로 바꾸는 이유는 2로 나누어지는 경우 건전지를 사용하지 않지만 2로 나누어지지 않는 경우 1의 건전지를 사용하기 때문이다. 

예를 들어, N = 6이라고 하면, 

6 / 2 = 3,  0

3 / 2 = 1, 1

이고 여기서 1의 숫자는 2개이다. 3에서 2를 곱하면 6이 된다. 3이 되기 위해선 0에서 1을 간 후, 2를 곱한 후에 다시 1을 더한다. 


&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;

# 코드
~~~python
def solution(n):
    
    ans = 1
    
    while n != 1:
        ans += (n % 2)
        n = n // 2
    
    return ans
~~~