---
layout: post
title:  Programmers 폰켓몬
tags:  [algorithm-problem]
--- 

## [https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/1845](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/1845)

# 문제 
당신은 폰켓몬을 잡기 위한 오랜 여행 끝에, 홍 박사님의 연구실에 도착했습니다. 홍 박사님은 당신에게 자신의 연구실에 있는 총 N 마리의 폰켓몬 중에서 N/2마리를 가져가도 좋다고 했습니다.
홍 박사님 연구실의 폰켓몬은 종류에 따라 번호를 붙여 구분합니다. 따라서 같은 종류의 폰켓몬은 같은 번호를 가지고 있습니다. 예를 들어 연구실에 총 4마리의 폰켓몬이 있고, 각 폰켓몬의 종류 번호가 [3번, 1번, 2번, 3번]이라면 이는 3번 폰켓몬 두 마리, 1번 폰켓몬 한 마리, 2번 폰켓몬 한 마리가 있음을 나타냅니다. 이때, 4마리의 폰켓몬 중 2마리를 고르는 방법은 다음과 같이 6가지가 있습니다.

첫 번째(3번), 두 번째(1번) 폰켓몬을 선택
첫 번째(3번), 세 번째(2번) 폰켓몬을 선택
첫 번째(3번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택
두 번째(1번), 세 번째(2번) 폰켓몬을 선택
두 번째(1번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택
세 번째(2번), 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택
이때, 첫 번째(3번) 폰켓몬과 네 번째(3번) 폰켓몬을 선택하는 방법은 한 종류(3번 폰켓몬 두 마리)의 폰켓몬만 가질 수 있지만, 다른 방법들은 모두 두 종류의 폰켓몬을 가질 수 있습니다. 따라서 위 예시에서 가질 수 있는 폰켓몬 종류 수의 최댓값은 2가 됩니다.
당신은 최대한 다양한 종류의 폰켓몬을 가지길 원하기 때문에, 최대한 많은 종류의 폰켓몬을 포함해서 N/2마리를 선택하려 합니다. N마리 폰켓몬의 종류 번호가 담긴 배열 nums가 매개변수로 주어질 때, N/2마리의 폰켓몬을 선택하는 방법 중, 가장 많은 종류의 폰켓몬을 선택하는 방법을 찾아, 그때의 폰켓몬 종류 번호의 개수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

&nbsp;
&nbsp;

**제한사항**
* nums는 폰켓몬의 종류 번호가 담긴 1차원 배열입니다.

* nums의 길이(N)는 1 이상 10,000 이하의 자연수이며, 항상 짝수로 주어집니다.

* 폰켓몬의 종류 번호는 1 이상 200,000 이하의 자연수로 나타냅니다.

* 가장 많은 종류의 폰켓몬을 선택하는 방법이 여러 가지인 경우에도, 선택할 수 있는 폰켓몬 종류 개수의 최댓값 하나만 return 하면 됩니다.

&nbsp;

### **입출력 예**
nums | result
---|---
[3,1,2,3] | 2
[3,3,3,2,2,4] | 3
[3,3,3,2,2,2] | 2

&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;

# 문제풀이
nums에는 폰켓몬의 종류 번호가 담겨져 있다. 그리고 그 nums에서 nums의 숫자의 반정도의 폰켓몬을 골라야 하는데 폰켓몬의 종류가 가장 많아야 한다. 

그래서 일단 nums에 몇 개의 폰켓몬 종류가 있는 지 알아야 한다. 

예를 들어, nums가 [3,1,2,3]라고 하면 폰켓몬의 종류는 [1,2,3]이다. nums의 길이는 4이고 이 중 2개를 뽑아야 한다. 

그러나 nums에는 종류가 3가지 있으므로 2종류를 아무거나 뽑으면 그게 최대 종류가 된다.

다른 예로선 nums가 [3,3,3,2,2,2]가 있다고 하자. 이 nums의 폰켓몬 종류는 [2,3]이다. 그러므로 아무리 뽑아도 종류는 2개이다. 그러나 nums의 길이는 6개이므로 3마리의 폰켓몬을 뽑아야 한다. 즉, 최대로 뽑을 수 있는 폰켓몬의 종류는 2가지이다.

이런 식으로 nums의 set과 nums의 길이의 반을 비교하면서 풀면 된다.

&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;

# 코드
~~~python
def solution(nums):
    set_num = len(set(nums))
    half_num = len(nums) // 2
    
    if set_num >= half_num:
        return half_num
    else:
        return set_num
~~~