---
layout: post
title:  Programmers 위장

tags:  [algorithm-problem]
--- 

## [https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42578](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42578)

# 문제 
스파이들은 매일 다른 옷을 조합하여 입어 자신을 위장합니다.

예를 들어 스파이가 가진 옷이 아래와 같고 오늘 스파이가 동그란 안경, 긴 코트, 파란색 티셔츠를 입었다면 다음날은 청바지를 추가로 입거나 동그란 안경 대신 검정 선글라스를 착용하거나 해야 합니다.

종류 | 이름
---|----|
얼굴 | 동그란 안경, 검정 선글라스
상의 | 파란색 티셔츠
하의 | 청바지
겉옷 | 긴 코트

스파이가 가진 의상들이 담긴 2차원 배열 clothes가 주어질 때 서로 다른 옷의 조합의 수를 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.


**제한사항**
* clothes의 각 행은 [의상의 이름, 의상의 종류]로 이루어져 있습니다.

* 스파이가 가진 의상의 수는 1개 이상 30개 이하입니다.

* 같은 이름을 가진 의상은 존재하지 않습니다.

* clothes의 모든 원소는 문자열로 이루어져 있습니다.

* 모든 문자열의 길이는 1 이상 20 이하인 자연수이고 알파벳 소문자 또는 '_' 로만 이루어져 있습니다.

* 스파이는 하루에 최소 한 개의 의상은 입습니다.

&nbsp;

#### 입출력 예
clothes | return | 
--- | --- | ---
[[yellow_hat, headgear], [blue_sunglasses, eyewear], [green_turban, headgear]] | 5
[[crow_mask, face], [blue_sunglasses, face], [smoky_makeup, face]] | 3

&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;

# 문제풀이
각 의상의 종류마다 의상을 저장한다. 
예를 들어, 

[[yellow_hat, headgear], [blue_sunglasses, eyewear], [green_turban, headgear]]라고 하면

headgear에는 yellow_hat와 green_turban을 저장하고
eyewear에는 blue_sunglassess를 저장한다. 

그리고 나선 최소 한 개의 의상을 입어야 하고 의상끼리 조합을 해야 한다. 

그러면, 가능한 수는 다음과 같다. 

1. yellow_hat
2. blue_sunglasses
3. green_turban
4. yellow_hat + blue_sunglasses
5. green_turban + blue_sunglasses

headgear에는 2개의 의상이 있고 eyewear에는 1개의 의상이 있다. 

그렇다면, headgear에는 가능한 경우의 수는 총 3가지이다. 

a) yellow_hat을 뽑는 경우
b) green_turban을 뽑는 경우
c) 아무것도 뽑지 않는 경우

그리고 eyewear에는 가능한 경우의 수가 총 2가지 있다.

d) blue_sunglasses를 뽑는 경우
e) 아무것도 뽑지 않는 경우

위 경우를 다 조합해보면

(a, d), (a, e), (b, d), (b, e), (c, d) ,(c, e)로 총 6가지가 있다. 

이를 다시한번 나열해보면,

1. yellow_hat <==> (a, e)
2. blue_sunglasses <==> (d, c)
3. green_turban <==> (b, e)
4. yellow_hat + blue_sunglasses <==> (a, d)
5. green_turban + blue_sunglasses <==> (b, d)

로 바꿔쓸 수 있다. 그리고 나머지인 (c, e)는 성립할 수 없다. 왜냐하면 조건에 **하루에 최소 한 개의 의상은 입어야 한다고 적혀있기 때문이다.**

그러므로, 구하는 방법은

**모든 의상의 종류마다 (의상의 개수 + 1) 를 곱하고 1을 빼면 된다.**


&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;

# 코드
~~~python
from collections import defaultdict

def solution(clothes):
    
    clothes_dict = defaultdict(list)
    
    for cloth, cloth_type in clothes:
        clothes_dict[cloth_type].append(cloth)
    
    total_num = 1
    
    for cloth_type in clothes_dict:
        cloth_num = len(clothes_dict[cloth_type])
        total_num *= (cloth_num + 1)
    
        
    return total_num - 1
~~~

&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;