---
layout: post
title:  Programmers 캐시 (LRU 알고리즘)
tags:  [algorithm-problem]
---

## [https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/17680](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/17680)

# 문제 
지도개발팀에서 근무하는 제이지는 지도에서 도시 이름을 검색하면 해당 도시와 관련된 맛집 게시물들을 데이터베이스에서 읽어 보여주는 서비스를 개발하고 있다.
이 프로그램의 테스팅 업무를 담당하고 있는 어피치는 서비스를 오픈하기 전 각 로직에 대한 성능 측정을 수행하였는데, 제이지가 작성한 부분 중 데이터베이스에서 게시물을 가져오는 부분의 실행시간이 너무 오래 걸린다는 것을 알게 되었다.
어피치는 제이지에게 해당 로직을 개선하라고 닦달하기 시작하였고, 제이지는 DB 캐시를 적용하여 성능 개선을 시도하고 있지만 캐시 크기를 얼마로 해야 효율적인지 몰라 난감한 상황이다.

어피치에게 시달리는 제이지를 도와, DB 캐시를 적용할 때 캐시 크기에 따른 실행시간 측정 프로그램을 작성하시오.

&nbsp;
&nbsp;

**입력형식**
* 캐시 크기(cacheSize)와 도시이름 배열(cities)을 입력받는다.

* cacheSize는 정수이며, 범위는 0 ≦ cacheSize ≦ 30 이다.

* cities는 도시 이름으로 이뤄진 문자열 배열로, 최대 도시 수는 100,000개이다.

* 각 도시 이름은 공백, 숫자, 특수문자 등이 없는 영문자로 구성되며, 대소문자 구분을 하지 않는다. 도시 이름은 최대 20자로 이루어져 있다.

&nbsp;
&nbsp;

**출력 형식**
* 입력된 도시이름 배열을 순서대로 처리할 때, 총 실행시간을 출력한다.

**조건**
* 캐시 교체 알고리즘은 LRU(Least Recently Used)를 사용한다.

* cache hit일 경우 실행시간은 1이다.

* cache miss일 경우 실행시간은 5이다.

&nbsp;
&nbsp;

**입출력예시**
캐시크기(cacheSize) | 도시이름(cities) | 실행시간
---|---|---
3 | [Jeju, Pangyo, Seoul, NewYork, LA, Jeju, Pangyo, Seoul, NewYork, LA] | 50
3 | [Jeju, Pangyo, Seoul, Jeju, Pangyo, Seoul, Jeju, Pangyo, Seoul] | 21
2 | [Jeju, Pangyo, Seoul, NewYork, LA, SanFrancisco, Seoul, Rome, Paris, Jeju, NewYork, Rome] | 60
5 | [Jeju, Pangyo, Seoul, NewYork, LA, SanFrancisco, Seoul, Rome, Paris, Jeju, NewYork, Rome] | 52
2 | [Jeju, Pangyo, NewYork, newyork] | 16
0 | [Jeju, Pangyo, Seoul, NewYork, LA] | 25

&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;


# 문제풀이
[참조 사이트](https://j2wooooo.tistory.com/121)

LRU 알고리즘 : **가장 오랫동안 참조되지 않은 페이지를 교체하는 기법** 을 사용하였다. 

자세한 설명은 [LRU 알고리즘 설명]()을 보면 된다. 

HIT일 경우 1, MISS일 경우 5의 시간이 든다. cities를 위의 참조값으로 생각하면 된다. 

cache는 stack구조로 되어 있다. 그래서 가장 오래된 page는 가장 아래에 존재한다. 

그리고 cities에 있는 city가 돌면서 만약 cache에 존재하면 걸린 시간은 HIT만큼 더해주고 해당 city를 가장 최근 페이지로 만들어 주기 위해 cache에서 city를 빼주고 위에다가 다시 넣는다. 

만약 city가 cache에 존재하지 않는 다면 cache에 넣어주는 데 만약 cache가 꽉찼다면 cache에 가장 오래된 페이지와 교체한다. cache가 꽉차지 않았다면 cache의 가장 위에 넣어준다. 


&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;

# 코드
~~~python
def solution(cacheSize, cities):
    
    cities = [city.lower() for city in cities]
    
    hit = 1
    miss = 5
    
    cache = []
    time = 0
    
    for city in cities:
        if city in cache:
            time += hit
            cache.remove(city)
            cache.append(city)
            
        else:
            if len(cache) < cacheSize:
                time += miss
                cache.append(city)
            else:
                cache.append(city)
                cache.pop(0)
                time += miss
            
    return time
~~~